a) ¿Cuál es el punto más débil de PGP?
La passphrase de la clave privada, porque si es débil o se filtra, cualquier atacante puede usar tu llave privada.

b) ¿Cuándo es conveniente utilizar solamente cifrado simétrico?
Cuando solo una persona necesita proteger archivos para sí mismo o cuando se comparte una clave en un entorno cerrado y seguro (ejemplo: respaldos personales).

c) ¿En qué consiste el ciclo de vida del desarrollo de software seguro (SSDLC, etapa por etapa)?

Planificación: Definir requerimientos y amenazas.
Análisis: Identificar riesgos de seguridad.
Diseño: Incluir medidas de seguridad desde el diseño.
Implementación: Codificación siguiendo buenas prácticas seguras.
Pruebas: Test de seguridad (penetración, revisión de código).
Despliegue: Configuración segura al poner en producción.
Mantenimiento: Actualización, monitoreo y parches de seguridad.
